*******************
# Compte rendu 2
*******************
## Présentation du projet
Ce projet réalisé dans le cadre de notre cours d'arduino en PEIP2 à Polytech Nice-Sophia (prépa intégré) consiste à concevoir un robot aspirateur permettant de cartographier une pièce et de nettoyer ladite pièce de facon autonome. Nous allons pour cela utiliser une carte arduino Uno.

## Séance du 21 Décembre 2023
- Correction sur ce que j'ai dis sur les pin la semaine derniere: pas besoin de 4pin PWM, seulement 2 (pour les enable des moteurs, les 2 autres sont pour le sens de rotation et donc pas besoin de pwm (double inverseur nécessaire pour economiser 2pin supplémentaire, nouveau montage electrique [ici](/images/montage_electrique_v1.png))).
- Le pin n°9 sert a controller la vitesse du ventilateur de pc, mais necessite une frequence PWM de 25kHz. La carte delivre actuellement 500Hz...
- Merci à [Edgar Bonet sur StackExchange](https://arduino.stackexchange.com/a/25623) pour le code servant a débiter 25kHz sur le pin 9. Le ventilo va certainement toujours tourner a fond mais ça peut toujours servir pour augmenter l'autonomie ou diminuer les décibels.
- J'ai ensuite testé à l'oscilloscope et la fréquence sur le pins 9 est bien fixé à 25kHz, (pas de photo j'ai oublié, je rajoute à la prochaine séance). Le signal retour du ventilo (TACH, fil jaune) indiquant la vitesse fait n'importe quoi sur l'oscillo, cela viendrait du fait que l'on envoit un signal pwm et il vient se superposer: il faudrait filtrer la fréquence du pwm; Je ne comptais pas m'en servir mais cela aurait été cool pour faire un autodiagnostic du robot en fonctionnement (à la fin si on a du temps ??).
- A partir de là, pendant 1 heure mon pc a décidé d'alterner entre faire des [BSOD](https://fr.wikipedia.org/wiki/%C3%89cran_bleu_de_la_mort) ou ne pas démarrer du tout: cela s'annonce donc comme une séance très productive.
- Le professeur n'a pas recu les brosses, mon binôme ne peut faire un vrai travail individuel sur la modélisation, je lui ai donc laissé les moteurs pour qu'il commence à les controller (ce que je devais faire cette séance).
- Pendant 20 bonnes minutes nous essayons de déployer le code sur l'arduino mais rien n'y fait, impossible ("avrdude ser_open(): can't set com-state for "\\\\.\\COMx"").
- Le professeur nous change la carte et nous fournit du materiel supplémentaire: un demi pont en H pour controller les moteurs plus facilement et 1 capteur Lidar Lite v3 (avec 2 condensateurs 1mF pour le proteger des pics de courant).
- Ce nouveau capteur devrait venir remplacer le capteur ultrasons frontal, qui va devenir un capteur de vide (pour ne pas que le robot ne descende malencontreusement un escalier).
- Je n'ai pas demandé pour un inverseur, rémi a du donc utiliser les derniers pins digital, je ne peux donc qu'utiliser le lidar en i2c (on peut aussi l'utiliser en pwm mais il n'y en a plus de dispo).
- Initialisation du lidar et de la carte sd ajouté au code.